《致工藤新一的挑战书》
小兰
小兰的手机
这个日期是
等等 这不好吧 好像很贵的样子呢
没事的 别担心
你这个败家子
笨蛋 丢下儿子到外国逍遥的父母才败家呢
你说 你有什么话要跟我说
有很重要的事情要拜托我吧
还订了这么贵的饭店
那是因为有这张优惠券啦 至于要说的话
之后的就交给你们了
社长 您不参加公司成立宴会吗
嗯 有点不舒服
我想先回公司一趟 然后直接回家
难得我们公司正要公布新的吉祥物
帮我跟大家说
今后也要为公司鞠躬尽瘁吧
这里可真暗啊
为了那个演出特意把灯光做暗的
原来如此 原来如此
替我给大家问好吧
社长辛苦了
不好意思 请问会场在哪里
大小姐 会场还是在里面的意大利餐馆那里
我还要跟大小姐串一下宴会的祝贺辞
你们先过去吧
宴会马上就要开始了 别迟到
知道了
大场先生
怎么那么慢
不是约好八点半前在这见面的吗
抱歉 我迟到了 做准备时耽误了点时间
话说回来 你告诉爸爸我们的事了没
当然 他一下子就答应了
那么我们就可以在一起了
为了奖励我的勇气 你给我什么奖赏呢
给我你的热吻
感谢大家光临这个盛大的宴会
今晚请大家尽情欢乐吧
宴会开始了
按计划八点半准时开始啊
在宴会之前 有个礼物要送你
是什么 是什么
是跟你戴着的耳环配对的粉色珍珠项链
谢谢
这点心意是理所当然的
到会场去吧 大家都等着呢
你想对我说什么
那个呀 那个…
真是的 虽然我知道很难说出口
但既然是男人的话就要像个男人一样说出来
是钱包忘了吧
不是吗
从刚才开始你就心神不宁的 都冒汗了
其实就是这样的 有点不好意思说出口
果然
果然个毛啊
接下来是我们公司最新的吉祥物
熊宝宝登场
熊宝宝在眨眼睛呢
我特意邀请你吃饭
是因为有话要对你说
那个 就是…
什么 刚才的叫声
应该是谁看到蟑螂了吧
不用在意
喂 有人在电梯里死掉了
所以 我想说的是…
报警了没
枪 是枪 GAMES的社长被枪射中头部
就是 那个…
不用勉强啦
明明那么在意事件
不是
快去快回啦 侦探先生
不好意思 我马上回来
干得很利索呢
恐怕是在近距离射杀的
被害者的身份是
辰巳泰治先生 58岁
这座大厦的游戏公司GAMES的社长
发现尸体的是这两位
他们想起在宴会上要用的花忘在公司里
正准备乘电梯回去拿的时候发现了尸体
这个电梯是GAMES的专用电梯呢
是的 恐怕是在楼下遇到潜入大厦里的某人
衣服也被弄乱了
凶手应该是想趁公司宴会闯空门
以偷钱为目的…
我感觉好像听目暮警官说过
之前在这里也发生过类似的事件
实在很抱歉 我认为这不是以钱为目标的犯罪
什么
如果凶手持枪抢钱的话
应该把他拐到没有人的地方才对
如果想杀人后再找值钱的东西的话
在不知什么时候会有人乘坐的电梯里
是最糟糕的选择
而且 就算犯人再怎么搜查衣服
也不用把他衬衫袖口的扣子解开
我说的没错吧
工藤
我和小兰两个人在这儿吃饭来
两个高中生在这栋大楼里的高级餐厅里约会
不是 选在这里是有特殊原因的
爸爸
爸爸 爸爸 爸爸
最后见到辰巳社长的人是你们吧
是我们三个人送社长进电梯的
在那之后 社长的千金来了
和我商量了一下祝贺词辞 就去了会场
你还记得那是几点的事情吗
那个
八点半
当时听到了聚会开始时的响炮
手表的指针也指着 不会错的
你说手表的指针 你不是没有带手表吗
我看到大场先生的手表了
在他碰我的耳环的时候
碰你的耳环
他在这里送了我礼物
有个礼物要送给你
他说是和我戴着的耳环正好配对的粉色珍珠项链
我们两人好不容易终于能在一起的纪念日
爸爸竟然发生了这种事情
给你 水
谢谢
那个 刚才的话有点奇怪呢
你真的看到表盘了吗
真失礼 我清楚地看到了啊
你们到时那里有点暗所以才怀疑的吧
不过就像这样 我手表的指针是夜光的
所以就算很暗也能看到的
把大厅的灯光调暗是社长的命令
听说是为了什么演出 但具体的…
就算这样也很奇怪啊
话说到底哪里奇怪啦
因为你看 带着手表的手就算是碰耳环
也是看不到表盘的啊
你还真笨啊
碰另一边的耳朵不就能看到了吗
碰的右边的耳朵呢
你看看她不就知道了
能看到耳环的是右边的耳朵 所以我…
那你的右手在干嘛
用右手碰的话更方便不是吗
如果右手在干其他的事情的话
那就不奇怪了
你什么意思 你认为我右手拿着手枪是吗
手枪 我可没那么说
是什么呢 新一要说的很重要的话
什么什么 到底是什么啊
对不起 最近你是不是胖了啊
有可能 最近腰有点胖了
但是为了这事儿特意请我吃饭
不大可能吧
让您久等了
那个 可不可以等我朋友回来以后再上甜点啊
他听到刚才的叫声就飞奔过去了
但是他是侦探 所以我想很快就能解决回来的
我知道了
那个 你笑什么
不好意思 之前听店长说过的传说中的情侣
和你们简直太像了
传说中的情侣
恩 位置也是这个位置 已经是20年前的事情了
20年前的那位男士 解决完事件回来后 大声的说了哦
你也要做好心理准备哦
说了什么
求婚啊 求婚
求 求婚
加油哦
你男朋友肯定…
什么
知道20年前的那段故事才特意选的这个位置吧
很棒的安排呢
失礼了 因为感觉太温馨所以就插嘴了
没关系
难道 难道说新一…
不可能的
感觉你们好像在怀疑大场先生
如果他们三个人送了爸爸乘电梯的话
那大场先生就不可能犯罪
因为在那之后 他一直和我一起在会场里
你哪里也没去吗
我就只是为了戴上他送的项链去了趟厕所而已
顺便补了个口红 花了两三分钟
我们一直隔着墙说着话和在一起没什么区别
很开心你能喜欢
高木警官
在这座大厦的垃圾场里发现了装着消音器的枪和空药瓶
什么
这个楼层上有垃圾箱吗
有 在厕所的旁边
原来如此 也就是说就算不离开她也可以扔掉的
喂喂 看来你们是把我当成犯人了
那就请解释一下
我是什么时候怎么把乘电梯的社长给射杀的呢
我一直和她在一起 没有离开过那个楼层
如果是我射杀的话
不是应该能从袖口测出硝烟反应吗
那就请让我们检测一下
好 没问题
因为反正也检测不出来
请这边走
大场先生
那个 你们接吻了吗
什么
我妈妈说过的
女人补口红一般是在饭后或接吻后
所以 那个时候他是怎么做的
怎么做的 这样用胳膊搂着
啊啊 工藤
那个时候你是背对着电梯的吗
恩 是的
你们一直都是偷偷地…
是 今天晚上也是和他约在那里见面
大小姐
我们差不多可以回去了吧
不好意思 还有一件事情
难道说那个耳环也是大场先生送的吗
很遗憾 这个是今天来的时候一时冲动买下的耳环
不是礼物哦
果然是这样的
不会错的 射杀社长的是大场先生
剩下的疑问还有两个
电梯里社长奇怪的行动和硝烟反应
从那个自信满满的态度看来
他肯定做了什么不会测出硝烟反应的措施
工藤 大场先生在会场上有穿吉祥物的衣服
在脱掉西装后
吉祥物 大场先生穿的
是的
今晚宴会主要是公布我们公司最新的吉祥物
当时那个吉祥物一直站在台上的
知道里面是大场部长的时候我们还吓了一跳呢
部长为了争取人气也在努力着吧
一直眨眼睛
刚开始感觉蛮好的
但一直做的话反而有点扫兴呢
不好意思 我能看看那个吉祥物的衣服吗
是这个吗
是的
策划这场宴会的是谁
就是大场部长
原来如此 是这么回事啊
是不是有什么线索了
没错 差不多了
警官 大场先生的身上没有测出硝烟反应
这样
那么 这个事件的凶手还是以金钱为目的的抢匪
去看一下宴会时有没有出入这座大厦的可疑人物…
不用 根本没有那个必要
凶手已经掌握在我们手中
好了 我们该出场了
到揭开真相的舞台上去
喂 你们这是干什么
为什么要把我当成杀害社长的嫌疑犯呢
我不是说了我一直和大场先生在一起的吗
为什么不相信我呢
我们没有怀疑你
你确实一直跟大场先生形影不离
甚至是在他行凶的瞬间你也在他身边
因为你当时刚好闭着眼睛 背对着电梯
和大场先生接吻呢
接…
接吻
他当时就是这样用左手抱着你 堵住你的耳朵
和你接吻的同时按下了电梯的按钮
电梯门打开的瞬间
用装了消音器的手枪把你的父亲射杀了
通过大场先生的手
他就算把她的耳朵堵住
再用装了消音器的手枪射杀
一个人在受伤后倒下多少会发出点声音对吧
她应该还是多少有听到一点声音的
所以大场先生把开枪的时间
设计在宴会刚刚开始的时候
混着宴会开始时响亮的炮竹声
把遮住她耳朵的左手松开的话
宴会好像开始了
如此一来对之前发出的微妙的声音
就不会留下任何印象
你还挺能说的
但是你的推理有一个重大的漏洞
准备回家的社长怎么会再出现在电梯里面
怎么说也不可能是为了被我杀死
特地留在电梯里面吧
正是如此
社长其实没有乘电梯下楼 而是留在了电梯里面
等着穿着布偶服的你去找他
大场先生 你恐怕是这样告诉社长的
“假装要回家 在电梯里藏起来”
“在里面偷偷地换装 然后吓一下员工们”
那被害者衣服凌乱的原因是
社长当时在为换装而做准备
原来如此 在电梯里待机的话
就不会发出“叮”的到达声音了
而且 这是公司专用电梯
宴会结束之前谁都不会去使用
如此精心计算过的大场先生…
硝烟反应呢
如果我是犯人的话 应该肯定会检测出来的
不过 很不巧我的衣服上…
大场先生
你当时有在眨眼对吧
社员都是这么说的
说你装的吉祥物一直在眨眼
随后我才察觉到了
眨眼并不是为了讨人喜欢
是你出自某种原因
在吉祥物一侧的眼中藏着某种东西
才不得不一直动眼睛
塑料袋的里面
有一个橡胶手套和四条橡皮筋
提前在右手戴上手套
在枪身上套上塑料袋 并且用橡皮筋固定
放在上衣内的口袋的话
就可以很简单地装上
而且开枪也不会留下硝烟反应
弹壳也可以不经落地直接回收
但是在她面前戴上又卸下东西
无论怎样也会被发现吧
当然 只是这样的话就会被当场发现
拜托你了
像这样把灯光变暗的话
这种担心就会减半
而且在这里把项链送给她的话
就可以在不离开她的情况下
把手枪扔到洗手间旁边的垃圾箱里
你应该在那个时候把手枪丢掉了
也就是说你的指纹肯定会
附着在这塑料袋上
塑料袋上有我的指纹
那是当然会有了
因为我也有碰过那个塑料袋
什么
是这样的吧
是的 因为有一只眼睛闭不上
打开一看 有个袋子
部长说里面可能是重要的部件
所以最好就那样放在里面
我的话会这么推理
某个对我抱有仇恨的人
在我和她去洗手间的这段时间
杀死了楼下的社长
为了让我冤枉负罪
在吉祥物里藏入了那个塑料袋
我去会场以前
吉祥物的服装一直放在更衣室
这比起你所说 在接吻的时候射杀社长
这种毫无逻辑的空话
要更现实一些吧
名侦探 你的推理已经到此为止了么
其实 我对你愚蠢的问题
有百分之百能回答的自信
名侦探 你的推理已经到此为止了么
其实 我对你愚蠢的问题
有百分之百能回答的自信
粉色珍珠
你在这里把项链送给她的时候
有说过这样的话吧
是和你戴着的耳环正好配对的粉色珍珠项链
为什么你会知道呢
她的耳钉是粉色珍珠
这种东西一看不就知…
她的耳钉是今晚和你在这里见面之前
她一时冲动买的东西
就是说你是在这里第一次见到那对耳环的
在这伸手不见五指的地方
珍珠只是漆黑的珠子
在这里是根本无法判断出珍珠是粉色的
没错 除了你和她在接吻的时候
打开这扇发光的门以外
请回答一下吧 大场先生
你为什么那时要把门打开的原因
大场先生
为什么打开
答案很简单
因为向父亲发了誓
一定要报仇
父亲的复仇
我的父亲也曾有过一个规模相当大的游戏公司
至少在20年前
计划和辰巳合并的消息发布之前是这样的
但是那时的事实并非合并而是收购
我爸爸变成如同虚设的副社长
因为失意而自杀了
但是爸爸对你期望那么高
就像感受到了逼死我父亲的罪恶感一样
辰巳让我一步一步不停地升职
让这个一心想要夺走公司的我
怎么能这样
这一切都是一场游戏
为了复仇而借助恶魔的力量
主人公把魔王打倒的故事
但是 没想到结局和父亲一样呢
和父亲一样
我父亲伪装他杀 实际上是自杀的
20年前 在这座大厦里伪装成是辰巳杀害的
但是却被看穿了
和今晚的我一样
败在了一个头脑聪明的年轻人手里
这是借助恶魔力量的报应吧
走吧
怎么了
我想起来了 是工藤优作啦
目暮警官说过的
20年前解决了那个事件的是推理小说家工藤优作
工藤优作 那个工藤新一的父亲
也就是说 他从父亲那里继承的这个复仇剧
被工藤优作和新一这对父子俩解决了
真是讽刺的结局呢 工藤
咦 工藤呢
听说了吗 事件好像解决了哦
真的吗
就要见到了呢 你的男朋友
他才不是…
不好意思 久等了
没关系
那个 小兰
新一
我…
对小兰你…
不好意思 要关门了
对不起 我们马上出去
（电梯）
小兰
等一下
要把这个银行炸了
你想要杀了我吗
凶手到底是谁
人是我杀的
是我杀的
我是凶手
你们给我说实话
所有的谜题都藏在这个数字里
要爆炸了 危险